MICROSOFTPERVIEWについて学んでいきましょう。
ここは混乱しがちな項目となってきます。
その経緯を押さえておかないと、え？
今ですね、何に基づいて学んでいるのかがわからないという形になりますので、まずはですね、経緯から学習をしていきましょう。
経緯が何かというと、このPOWERVIEWというのはもともと2つの異なるサービスから生まれてきたものということができます。
そして、その異なる背景から生まれたものという経緯において、2つの異なるサービスのようなものが存在していると言った解釈をすると良いか
と思います。
AZUREPOWERVIEWPORTALというものがもともとありましたが、ここからMICROSOFTPOWERVIEWガバナンスポータルというものに名前が変更
となっております。
そして、その一方ですね、MICROSOFT365コンプライアンスポータルというものがあったんですが、これが名前が変わりまして、MICROSOFTPOWERVIEWCOMPLIANCE
ポータルとなりました。
すなわち、MICROSOFTPOWERVIEWという言葉は、もともと2つの違うサービスが一緒になったものでして、で、その流れもありまして、実際
のポータルサイトというのはMICROSOFTPOWERVIEWポータルではなくて、ガバナンスポータルというものと、コンプライアンスポータルというもの、2つ
のポータルサイトがあります。
かつ、この2つですね。
入り口も違いまして、例えばガバナンスポータルに関しては、前身がAZUREでしたので、AZUREから入ることができます。
ですが、このパービューの方のコンプライアンスポータルですね。
こちらに関しては、AZUREではなくて、直接違う異なるURLからポータルサイトに入っていくという流れになります。
ここをですね、まず前提として押さえておかないと混乱してしまいますので注意をしていきましょう。
なお、この講義におきましては、コンプライアンスとガバナンスですね、これ2つ分けた上でお話をしていきます。
今ですね、お話をしたとおり、コンプライアンスとガバナンスの2つの側面があるというところを押さえておきましょう。
で、これですね、2つなんか黄色と緑がありますが、黄色と緑がそれぞれコンプライアンスとガバナンスを意味しているというところで、最後に
今ですね、お話しした2つの項目のみならず、様々な細かい機能がPOWERVIEWというところに結合というかですね、ガッチャンコされてる
という形になっておりまして、下の名前から新しくですね、POWERVIEWなんちゃらという形で新しいパワービルの名前がついたサービスに
変わっているということがここで確認できるかと思います。
ですので、そういった意味でもある意味ごちゃごちゃしてるんですね。
そのごちゃごちゃしたものをまさに今マイクロソフトが整理している段階かと思いますので、わかりづらいといった側面はあるかと思います。
ポイントは2つですね。
ガバナンスとパビュー、この2つというのに分かれていたというところをまず押さえておけば大丈夫かと思います。
というところで、次ですね。
まずコンプライアンスのところから学習を進めていきましょう。